Beth ychydig atgofio'n cynharaf chi o dyledu?
Pan o'n blentyn dod na ddim teledu, ym mhob gyrraedd, a dim 30 o waith yn llun lle gais i magu.
Dwi'n cymryd han o mam yn gweld teledu am y tro cyntafioedd, a bydda hynny'n rhiw dro ti a gwanwain 1955.
Oedd yna gysylltuadau gyda'n ni rhwng coleg a phryfysgolion siarad gohau dis am ffyrsgill y Cymro.
Mae o'n hen fynd, dwi'n gwybod.
Ac o'n un cymryd han fel un arall ar ran coleg y Prifysgol y Mangor bryd hynny, a bydd ar o'r teledu.
Gan ddod o mam fynd bob cam i ryw siop tŷ, ryw siop na basoch, siop talafon.
I weld yr hogwyl mae wedi gwneud mor dda, a bod o garddelediach yn y blaen am y tro cyntafioedd.
A dyna'r tro cyntaf mae gen i go o fod ar deledu, a'n had o mam yn gweld teledu am y tro cyntafioedd.
Bydda'n pan synedis i wedyn i'n mnidog i yw chaled a dda'r cyddeidion yn neim trydyn yma no.
Dim ond ddrydan lleol, gan ei weithio fo dŵr.
Ond mi ddod oedd trydyn yno yn ganol y 60 a'r cynnartiau 62 o'na, a mi gysod ni set yn natrwch yn teim i weld teledu wrth fy mharn i ymdeithi.
Sut mae'ch patrimau gwylio chi wedi newid ar hyd o blynyddoedd?
Dwi wedi bod yn gwylio'r mawr ar deledu am ryw reswm.
Ti allan mae'n debyg i gael ac ennu dogfen a newyddion a portreata yn y blaen.
Comedia'r eifyd, dyna dwi wedi bod yn gwylio allai.
Ond mae'r patrum ni wedi newid llawer.
Ysgol, dwi ddim dweud, dach chi fwy mewn yn eich tu, wrth gwrs.
Roedd eich adael i ddweud beth sy'n gwylio'n dydd y teledu yn y dydd, mor a naf, fnawn.
Ac yn aml iawn, na'i ddim dechrau gwylio teledu dan y dynu i ti.
Roedd eich hwys yn ôl os na'n bellach yn y blaen.
Roedd e'n dweud beth sy'n golli'r rhaglen i newyddion unwaith o leia'n y dydd.
Mae'n sestau rhaglen fel newsneid, oedd e'n beth olaf, roedd e'n gwylio.
Roedd e'n mynd i'n gweld efo rheol ar ôl newsneid darfod.
A di oedden ni weidio'ch defnydd chi o amser hamdden?
Ddim cymaint o hynny dwi ddim yn meddwl.
Mae'n dechrau ymlaen bo chi yn hamddenna mwy efo'r adion y teledu na fyddach chi yn y hamddenna.
Ond yn y hamddenna, mae'n dromsodd a chynnu llio'i hamddenna.
Mae'n ti waith na di o'n blin newydd a phatrwm yna ddim yn meddwl.
Os gandda chi unrhyw brofiad o gwylio teledu mewn lle coeddus?
Oes, mae'r stedfod mi yn llendri, ddaru i ddim gwylio eich bod ar y maes yn y stedfod.
A gan mewn canol trefi o droi dro, e, mae chi'n aros mewn gwesty, dydwch, gwylio teledu.
Ar wahan i hynny, na dwi ddim yn meddwl, na.